Samo me
dovezi doma.
Samo me dovezi doma.
Ja ću napraviti ostalo.
BREAKING BAD S05 E16 FELINA
preveo i obradio Drazen68
drazenr6@gmail.com
Da, halo, ovdje David Linn
iz The New York Timesa.
Mogu li razgovarati sa with
Susan molim vas? Hvala vam.
Bok Susan, opet David. Zovem
samo da vidim da li možemo...
Pa da, shvatio sam da ćemo morati
napraviti intervju preko telefona
jer su oni već napustili New York.
Ali ono što bismo stvarno htjeli dobiti
je fotografija g. i gđe
Schwartz koja bi išla uz članak.
Kad... kad bi
trebali stići kući?
Oh znači bit će kod
kuće večeras. Shvatio sam.
E sad, adresa koju imam
je Upper Canyon Road.
da li je to još...
Nije? Oni su...
Samo da uzmem olovku.
Gdje oni...
Tesuque, shvaćam.
I adresa je?
Da li je to gore pored operne
kuće? Čuo sam da je tamo lijepo.
Pa, kontaktirat ću svog fotografa
da vidimo s njegovim rasporedom.
Ne, ne,to o njima ovisi. Znam
koliko su g. i gđa Schwartz zauzeti.
Hvala vam. To bi
morala biti prava priča.
Do viđenja.
Samo kažem da su
to jabuke i naranče.
Slušaj, držim
da ako želim picu,
idem u piceriju. -Da. -Ako želim
tajlandsku idem na tajlandsko mjesto.
Mislim, koji je smisao...
- Jesam li se ja za tebe udala?
uspoređivati picu i tajlandsku hranu?
- Što se dogodilo s tvojom inteligencijom?
To su različite stvari.
- To su potpuno...
Oh ma daj, jesi li ti čovjek za kojeg sam
se udala? -Ja sam tip koji želi završiti ovaj
besmisleni razgovor,
skinuti cipele,
i natočiti si jako veliku
čašu vina. -Pa, reći ću ti
samo izvoli.
Dobro, čekaj.
Odgovor je...
21.
- Nije. -Je. Je jer
ima svoju povijest.
Daj
Prohibicija.
Slatki miris uspjeha.
- U liku Thomasa Kellera.
Gem, set, i match.
- Cijela vibra je tako Yountville.
Prenesi to na Manhattan, -Počinje
se osjećati... -Možeš to prenijeti
na Islamabad, i dalje bi jeo tamo.
- Ooh imam dobru zamisao.
- Što, Islamabad?
- Ne, Napa. Trebamo otići u Napu.
Oh moj Bože, sav taj razgovor o hrani.
Misliš li da nam je Juana što ostavila?
Ne, ne mislim, mislila je
da se vraćamo u srijedu.
Osim ako si joj rekao nešto drugo.
- Ne, nisam razgovarao s njom.
Oh gle ovo. Kruška,
to će biti savršeno.
- Da. -Hoćeš li nam
donijeti bocu dobrog vina?
Misliš li da imamo neki od onih...
koji su ono krekeri s
kao sušenim paradajzom i
onda nekako lagano ljutkasti
ali ne preljuti.
- Nemamo ih?
Ne znam. Pitaj Juanu.
- Nismo ih imali već sto godina.
Ne znam zašto ih više ne
nabavlja. -Zašto joj ne kažeš?
Ma ne znam, ima posla s tim
oko svoje kćeri. Kažeš Napa?
Da? -Koliko već
dugo nismo bili tamo?
Dvije godine, Dan zahvalnosti.
- Isuse pa to je dvije godine. -Da.
Predugo zar ne? -Jel' ovako
dobro? -Oh to izgleda super.
Hoćeš li zapaliti vatru?
- Jel' dobro?
Jel' zrela?
Da. -Znaš, možemo
pozvati Georgea i Delores,
mogu doći iz Marina.
I Billa i Miriam Cohen.
Mogli bi imati malo
spa akcije, zar ne?
Onda možemo probati
više vrsta vina i onda...
Zdravo Gretchen.
Elliott.
Stvarno mi se
sviđa vaša nova kuća.
Walte.
Ovo...
Gledamo na istok?
Moj bože, sigurno imate krasan
pogled na Sangre De Cristos.
Walte, što...
što radiš ovdje?
Vidio sam vas
kod Charliea Rosea.
Izgledali ste odlično.
Oboje.
Ako si tu kako...
bi nas povrijedio...
Walte, što
god planirao...
U stvari, tu sam
kako bih vam nešto dao.
Vani je u mom autu. Kako bi bilo
da nas troje prošetamo do njega?
Parkiran je dolje niz ulicu. Nisam
mogao kroz vaša ulazna vrata.
Elliotte ako
misliš tako raditi...
trebat će ti veći nož.
Nastavite slagati.
Sve će stati.
To je dobro.
Samo ga baci na vrh.
Gretchen bi li... Ne želimo
zagubiti koji pod namještajem.
U redu.
Ovo je 9720000 dolara.
- Od kud je taj novac?
I zašto je ovdje?
- Zaradio sam ga,
a vi ćete ga dati mojoj djeci.
- Što? Zašto?
Walte, mislim da mi ne...
- Na 18. rođendan mog sina,
koji je za 10
mjeseci i dva dana,
dat ćete mu ovaj novac u
obliku nepovratnog kredita.
Reći ćete mu da s njim
može napraviti što god želi,
ali s nadom da će ga upotrijebiti
za svoje obrazovanje na koledžu
i dobro svoje obitelji. -Pa,
nisam siguran da te razumijemo.
Zašto, mislim,
zašto baš mi...
Ako želiš dati svojoj djeci
novac od droge, napravi to sam.
Ne mogu. Moja
žena i sin me mrze.
Ne žele uzeti moj novac.
Čak i kad bi htjeli,
vlasti im to
ne bi dozvolile.
Ali dvoje bogatih dobrotvora, poznatih
po svojim dobrotvornim nastojanjima,
kojima nije ništa, na primjer,
napisati ček na 28 milijuna dolara
kako bi pomogli žrtvama
zloupotrebe metamfetamina?
Mislim da bi vaš novac
bio jako dobrodošao.
Ne bi imalo nikakvog smisla
da dođe od nas. -Svakako bi.
Moja su djeca nedužne
žrtve svog monstruoznog oca.
Čovjeka kojeg ste
nekoć dobro poznavali.
Zovite to lijepom gestom,
zovite to liberalnom krivnjom,
zovite to kako god
hoćete, ali napravite to.
I nećete potrošiti
ni novčića svog novca.
Ako će biti poreza
ili odvjetničkih honorara,
uzet ćete to odavde.
Koristit će moj novac, nikada vaš.
- U redu Walte, naravno.
To... to
zvuči razumno.
I što sad?
- Rukovat ćemo se,
ii ja odlazim.
Mogu vam vjerovati da
ćete ovo napraviti? -Da.
Apsolutno možeš.
Ne mičite se. Nemojte...
Nemojte se ni mrdnuti.
Ne želite da pomisle
kako pokušavate pobjeći.
Samo dišite.
Ovog sam poslijepodneva
imao dodatnih 200000 dolara
koje bih vrlo rado bio
stavio na vrh ovog stola.
Umjesto toga, dao
sam ih dvojici najboljih
ubojica zapadno od
Mississippija. E sad,
što mi se god
sutra dogodilo,
oni će i dalje biti
tamo negdje vani.
Držati svoj cilj.
I ako,
zbog bilo kog razloga,
moja djeca
ne dobiju novac,
neka vrsta...
odbrojavanja će početi.
Možda dan, dva kasnije,
možda tjedan, godinu,
kada ćete šetati Santa Feom
ili Manhattanom ili Pragom, gdje god,
vi ćete... pričati o
cijenama vaših dionica...
Bez ikakvih
briga na svijetu.
Tada ćete iznenada,
čuti zvuk
koraka iza vas, ali prije
nego se uspijete okrenuti,
Tama...
Razvedrite se
prekrasni ljudi.
Sada ste shvatili da ćete
to napraviti kako treba.
Oh da, točno.
Znate, u stvari ni ne znam
kako bih sve ovo shvatio.
Baš tako. Cijela stvar
ispada malo mutno, znate, kao
moralna pouka?
- Totalno.
kako se sad osjećate?
- Bolje.
Da, definitivno poboljšanje.
- Što to čujem da je
plavi meth i dalje vani?
- Kako to mislite?
Jeste li što čuli?
Da li se i dalje prodaje?
Da.
Tko?
- Vi, zar ne?
Mislim, zar ne
kuhate i dalje?
K vragu čovječe.
Bili smo sigurni da ste vi,
Jer je to sranje prava
stvar. Bolja nego ikad.
Mislim, znate.
Jesse.
- Stvarno?
Rekao si da se odselio na
Aljasku. -Tako sam čuo.
Bravo Jesse.
Nastavlja dalje.
K vragu, čovječe, zar nije
mogao dobaciti nešto i burazu?
Što se ovdje dogodilo?
- Rođendan mi je.
Da? Pa,
sretan rođendan.
To je lak novac.
Dok te ne uhvatimo.
Walte samo reci pa ću
te malo provesti uokolo.
Možeš nas gledati kako
sređujemo laboratorij za meth.
Imaj malo uzbuđenja
u životu. -Jednog dana.
Dobrodošli u The Grove.
Želite li pogledati meni?
Ne, hvala vam. Čaj od
kamilice s sojinim mlijekom molim.
U redu,
sad će.
Hej kako si?
- Dobro.
Kako ide?
Hej, sviđa mi se tvoja...
košulja.
- Moja bluza?
Lijepa boja.
Paše ti ta boja.
Nekako je... Ne znam
kako ti to točno zoveš.
Kao različak. -Proje nego
bilo što kažete ili napravite,
samo me poslušajte.
- Todde...
Nitko ne zna da sam ovdje.
Samo slušajte dvije minute
i ja odlazim.
Molim vas.
Molim vas. Samo dvije
minute vašeg vremena.
To je sve
što tražim.
Molim vas.
Pri kraju ste s metilaminom,
zar ne? Znam računati.
Već ste dosta dugo u tome.
Sigurno vam je pri kraju.
Imam novu metodu koja
ne treba metilamin.
Lako je i zadržat
će vas u poslu.
I Todde, mogu te to naučiti
- Kako si znao da ćeš nas ovdje naći?
10:00 ujutro, svakog smo se
utorka ujutro ti i ja sretali ovdje.
Ti se prilično...
držiš rasporeda.
Izvinite.
Trebam novac. Potrošio
sam skoro sav svoj,
kako bih ostao
korak ispred policije.
G. White,
mislim da nema...
Koliko bi
nas to koštalo?
Ne manje od milijun,
a vjerujte mi, za ovo,
ovo je kao da dajem za badava.
- Mislim da bi Jack trebao ovo čuti.
Da, ne znam...
- Slušaj, mogu...
Mogu večeras doći
tamo i razgovarati s njim.
On će shvatiti. Ovo je
situacija u kojoj svi dobivaju.
Zdravo, što mogu donijeti za
vas dvojicu? -On upravo odlazi.
Lijepo te je opet
vidjeti. Čuvaj se.
Za vas?
- Ne treba ništa.
Ja trebam
još stevie.
Dobro, nije da ga ne
poštujem, ali raditi s njim?
Sada, to nije... -Naravno,
nećemo raditi s njim.
Todde molim te. Nemoj da
ti moram ovo objašnjavati.
Isuse. Jesi li
ga vidio?
Napravio bi
mu uslugu.
Zdravo, molim
snimati poslije tona.
Primirje, dobro?
Skyler, imam novosti o Waltu,
i trebaš ih što prije čuti,
zato ako si tamo, javi se.
Skyler...
- Hej.
Što je?
- Walt je u gradu.
Da? -Onaj auto
koji misle da je ukrao
u New Hampshireu, našli su
ga na Dennyjevom parkiralištu,
točno na Centralu.
I tvoja stara susjeda,
ona s desne strane,
kako se zvala, Becky?
Becky je na lijevoj, Carol na desnoj.
- Becky, Carol, kako god.
Vidjela ga je kod vaše stare kuće.
Upravo jutros, jasno kao sunce,
Bio je tamo, izlazi iz vaše
kuće i zazove ju imenom.
Nije ju ozlijedio? -Nije...
Nije, samo je ono kao "Bok Becky!"
Ili Carol, kako već. Rekla je
da izgleda baš kao Unabomber,
ali je sigurna da je to bio on.
Skyler, dobivamo pozive iz cijelog grada.
Tu je, tamo je, dignut će
u zrak gradsku vijećnicu...
Izgleda da ima neku vrstu manifesta.
Želi biti na vijestima u 6.
To je...
- Tko to naziva, on?
Ima dva ili tri različita glasa. Nisu
sigurni da li to zovu neki luđaci
ili ljudi kojima je rekao da zovu
ili su to u stvari anonimne dojave.
Razvlači ih na sve
strane što možda i želi.
Koliko ja znam,
a to sam im i rekla,
ima tri mjesta kud bi otišao.
K tebi, k meni ili k Flynnu.
Točno. -Nadziru
srednju školu.
Vjerojatno nadziru
i kod tebe. Mislim...
znam da bi to Hank napravio.
Nema šanse da Walt dođe do tebe.
Sigurno će ga uhvatiti.
Nema sumnje u to.
Taj arogantni šupak mili da
je neki zločinački veleum
ali on to nije.
Ali u svakom slučaju...
Da. -U jednoj
na milijun šansi...
pazit ćeš, dobro?
Hvala.
Evo, to je to.
5 minuta.
Nisi ubio nikog dok
si se ušuljavao ovamo?
Nisi nikog povrijedio?
- Nisam.
Nisam trebao.
Užasno izgledaš.
Da.
Ali se dobro osjećam.
Pričaj.
Zašto si tu?
Gotovo je.
I trebam oproštaj
kako treba.
Ne onaj naš zadnji
telefonski razgovor.
Ideš na policiju?
Doći će
po mene.
Ako si u pritvoru,
što sprječava one ljude da se vrate,
one ljude s kojima si radio?
Dok... dok sam
još uvijek imala kuću,
trojica su došla usred noći,
nosili su maske, prijetili su Holly i
Flynnu i meni. Rekli su mi da ne pričam o
onoj ženi koju sam vidjela u praoni,
a ako si ti u pritvoru i oni saznaju...
Neće se više vratiti,
ne nakon večeras.
Što je večeras?
Ne želimo tvoj
novac Walt.
Mislila sam da je
Flynn bio jasan. -Bio je.
I tako ga nemam
više za dati ti ga.
Potrošio sam zadnje
kako bih stigao do ovdje.
Jedino što ti
imam dati je ovo.
Kad odem, nazovi DEA.
Reci im da sam bio ovdje.
Da sam
ušao na silu.
Reci im...
Reci im da sam htio slaninu
i jaja na svoj rođendan,
i da sam ti
dao ovu kartu.
Ove su brojke
GPS koordinate.
Od čega?
Mjesta s grobovima.
Tamo će naći Hanka
i Stevea Gomeza.
Tamo sam bio
zakopao naš novac.
Ljudi koji su ga ukrali od nas,
ljudi kod kojih je još uvijek,
oni su ubili Hanka i Stevea
i strpali ih u tu jamu.
Trguj s tim za nagodbu
s javnim tužiocem.
Izvuci se iz ovog.
Skyler.
Sve što sam napravio,
moraš to shvatiti...
Ako čujem
još samo jednom,
da si napravio
to zbog obitelji...
Napravio sam
to zbog sebe.
Sviđalo mi se.
Bio sam
dobar u tome.
I...
bio sam...
stvarno...
Osjećao
sam se živ.
Flynn će
uskoro doći doma.
Prije nego odem...
mogu li je vidjeti?
K vragu čovječe, ovo je
klasik. Koji motor imaš unutra?
500 ili 425?
Ne bih ti
znao reći.
500.
Takav si želiš.
Nema boljeg
od kubikaže.
Gdje?
- Do kluba.
Samo idi ravno, samo ga
parkiraj točno tamo ispred.
Ne, ne, ne, samo
ravno, čovječe, što...
U redu, dobro,
ovdje, kako god...
Hej, kako si?
Okreni se,
ovako ispruži ruke.
Kad smo već kod
toga, digni košulju.
Zavrti se.
- Kriste, nisam ozvučen.
Dobro?
Moj novčanik i ključevi?
- Da, dobit ćeš ih natrag.
Samo mirno.
Ostanite tu.
Drž'te oči otvorene.
Isuse, gledaj se s tom
čupavom kosom. Jel' to prava?
Je.
- Nije perika?
Stvarno?
- Nije.
Zar si ju prije
brijao? -Da.
Kriste, to je jedna
prava čupava glava.
Mislim, inače izgledaš k'o drek,
ali... -Zdravo i tebi Jack.
Možemo li razgovarati
o poslu? -Mislim da ne, ne.
Da li ti je Todd rekao što
nudim? -Da rekao mi je.
Stvar je, mi nismo...
nismo za trgovanje.
Pri kraju ste s metilaminom,
što ćete onda?
Ma ne, nabavit ćemo još. -Ona
ženska Quayle ima svoju mrežu,
Ona sve sredi, može
zagubiti koju bačvu tu i tamo.
Nije pokvareno,
pa zašto popravljati?
Todde molim te, hoćeš li
objasniti stvari svom ujaku?
Objasni mu što sve
dobiva mojom ponudom.
Stvarno se niste
trebali vratiti g. White.
Žao mi je.
Čekaj Jack.
- Gdje ga želiš?
Pa stvarno ne znam, bilo
gdje osim u mojoj dnevnoj sobi?
Vodi ga otraga.
- Jack, duguješ mi. - Hej idemo.
Duguješ mi.- Hej, hej, hej.
- Dugujem ti? Za što to?
Jesse Pinkman, obećao si
mi da ćeš ga ubiti, a nisi.
Umjesto toga si se skompao
s njim. Sad si njegov partner.
Stani.
Partneri, o čemu ti to pričaš?
- Živ je, zar nije?
Kuha za tebe.
Što je, zar ćeš lagati?
To što je živ,
ne znači da smo partneri.
Niti blizu. Zar misliš da
bi se skompao s cinkerom?
Gdje je to malo govno?
- Završava rundu.
Idi po njega.
Dovedi ga ovamo.
Ujače Jack- - Ne. Ne, ne, ne.
Ovaj me tu naziva lažljivcem?
Upravo je uvrijedio tebe, mene,
sve nas. Isuse. Požuri. Idemo.
Da već jednom
završimo s ovim.
Pokazat ću ti
koliko si u krivu,
onda ću ti ja sam ispaliti
taj metak u glavu.
Vidiš li o čemu pričam,
ti kučkin sine?
Jel' ti ovo liči na partnera?
Dođi ovamo. Pogledaj malo.
Dolazi ovamo!
Pogledaj ga.
Gledaj.
Ovo je moj partner Jel' tako
partneru? Jel' tako kompa?
Marljiv, dobar partner.
50-50 partner.
Možeš li ubrzati ovo sranje?
Napraviti to na brzinu?
Toddy skidaj ga, hoćeš li?
- Da Toddy, skini ih obojicu.
Ujače Jack...
Isuse.
G. White...
Čekaj.
Hoćeš svoj
novac, zar ne?
Htio bi
znati gdje je?
Ako povučeš taj
okidač, nikad nećeš...
Napravi to.
Želiš to.
Reci to.
Reci da ti to želiš!
Ništa se neće dogoditi dok
ne čujem kako to govoriš.
Ja to želim.
Onda to napravi sam.
Javi se.
Halo?
Jel' obavljeno?
Jel' gotov?
- Da, obavljeno je.
Nema ga.
Nikoga više nema.
Todde?
Tko je to?
Walt je.
Kako se osjećaš?
Nekako loše?
Kao da imaš gripu? To bi ti
bilo od ricina kojeg sam ti dao.
Ubacio sam ti ga
u ono sranje steviu
koje uvijek stavljaš u čaj.
- Oh moj Bože.
Pa...
Zbogom Lydia.
preveo i obradio Drazen68
drazenr6@gmail.com